The prison system, it's the Wild West in some aspects.
जेल प्रणाली, कुछ पहलुओं में यह 'वाइल्ड वेस्ट' की तरह है।
We're locked down 23 hours out of the day. We feel like animals.
हम दिन में 23 घंटे बंद रहते हैं। हम जानवरों जैसा महसूस करते हैं।
The more you lock a pod down,
जितना अधिक आप किसी पॉड को बंद रखेंगे,
the more tension and anxiety will exist.
उतना ही अधिक तनाव और चिंता बढ़ेगी।
So if we want real change, we have to try something bold.
तो अगर हमें वास्तविक बदलाव चाहिए, तो हमें कुछ साहसिक प्रयास करना होगा।
We've got a little experiment. We're gonna open up the doors.
हमारा एक छोटा सा प्रयोग है। हम दरवाजे खोलने जा रहे हैं।
We're gonna step out and let you guys control your living environment.
हम बाहर निकल जाएंगे और आप लोगों को अपने रहने के माहौल को नियंत्रित करने देंगे।
And you can start building
और आप बनाना शुरू कर सकते हैं
the skills you'll need so you don't have to come back to my jail.
वे कौशल जिनकी आपको आवश्यकता होगी ताकि आपको मेरी जेल में वापस न आना पड़े।
I don't believe it's gonna work.
मुझे नहीं लगता कि यह काम करेगा।
If they think, "I can get away with this," what else can they get away with?
अगर वे सोचते हैं, "मैं इससे बच सकता हूँ," तो वे और किस चीज़ से बच सकते हैं?
Let me out that cage, you just made me worse.
मुझे उस पिंजरे से बाहर निकालो, तुमने मुझे और भी बदतर बना दिया है।
It's like the streets. Anything can happen, man.
यह सड़कों की तरह है। यहाँ कुछ भी हो सकता है, दोस्त।
You can get anything in jail. There's drugs everywhere.
जेल में आपको कुछ भी मिल सकता है। हर जगह ड्रग्स हैं।
We gonna get drunk.
हम नशे में धुत्त होने वाले हैं।
If there's some tension with another race, my job is to keep that stuff in line.
अगर दूसरी जाति के साथ कोई तनाव होता है, तो मेरा काम उन चीज़ों को नियंत्रण में रखना है।
We don't like other races putting hands on our people.
हमें दूसरी जातियों का हमारे लोगों पर हाथ उठाना पसंद नहीं है।
It'll cause a riot.
इससे दंगा भड़क जाएगा।
He's trying to push his little weight around.
वह अपना थोड़ा दबदबा बनाने की कोशिश कर रहा है।
If I was him, I'd be scared.
अगर मैं उसकी जगह होता, तो मैं डरा होता।
You wanna be a part of this, then abide by the rules.
अगर आप इसका हिस्सा बनना चाहते हैं, तो नियमों का पालन करें।
Watch the show and eat some popcorn.
तमाशा देखो और पॉपकॉर्न खाओ।
We've had a wave of violence and drugs.
यहाँ हिंसा और नशीली दवाओं की लहर चली है।
I gotta keep staying sober because we don't wanna jeopardize the program.
मुझे संयम बनाए रखना होगा क्योंकि हम कार्यक्रम को खतरे में नहीं डालना चाहते।
But if we let the inmates start to accept responsibility…
लेकिन अगर हम कैदियों को ज़िम्मेदारी स्वीकार करने दें...
-This is my life. -…they start caring about the community.
-यह मेरी ज़िंदगी है। -…तो वे समुदाय की परवाह करने लगते हैं।
If it works, it's a breakthrough.
अगर यह काम करता है, तो यह एक बड़ी सफलता है।
A lot of these people wanna better themselves. They wanna change.
इनमें से बहुत से लोग खुद को बेहतर बनाना चाहते हैं। वे बदलना चाहते हैं।
If it fails, we could be making things a lot worse.
अगर यह विफल रहता है, तो हम चीज़ों को और भी बदतर बना सकते हैं।
It comes down to this moment.
सब कुछ इसी पल पर टिका है।